м. Суми. конгресхол Сумду.                                      "В давні часи"

Виставка присвячена року Японії в Україні. Багато віків поспіль наші народи жили, розвивалися, переживали свої зльоти та падіння не знаючи один одного. Тому зараз так цікаво відкривати цю завісу незнання і бачити скільки цікавих історичних та культурних коренів стоїть в основі того швидкоплинного часу, який ми називаємо "сьогоденням".
Японці ще в старовину розуміли це і тому свої чудові кольорові гравюри, які згодом стали одним з витоків європейського модерну, так і називали: Укіє-е, що перекладається як "Картинки скороминучого світу"
Саме завдяки їм ми можемо споглянути ту історичну далечінь народу, який тільки на початку 20 століття поступово відкрився для нас. Побачити цю чарівну та глибоку культуру яка не може не захоплювати.
 Культура України для японців, та і для нас самих може бути не менш цікавою. Українцям теж є що показати та розповісти іншому світу, тому так важливо зберігати щось своє фундаментальне, завдяки чому народ усвідомлює себе нацією гідною серед інших.

На виставці представлені творчі копії японських гравюр 18-19 століть.