Грудий Миша

Родился 20 мая 1982г.в городе Сумы.
Закончил Сумское высшее училище исскуств и культуры им Д.Бортнянского.
Где учился у преподователей Садовского А.В.Гидоры А.В.Нигреба Н.З.Кохан Н.М. и Мозговая К.И.
Закончил Киевский институт декоративно-прикладного исскуства и дизайна им. М.Бойчука.
Где учился у преподователей Олийника А.А.Одайника С.В.
С 2008г.начал заниматся помимо реалистической живописи творческими роботами.
Это картины в стили неопримитивизм выполненные с использованием смешанной техники.
Обычно это серии картин:"Козацька доба","Гоголиана", анималистичные сюжеты, женские образы, мифы древней Греции, современные молодежные субкультуры, "Классическая музыка", "Япония древняя и Япония современная".
Помимо творческих работ  иногда пишутся этюды, портреты, натюрмоты в реалистическом стиле, street art.Так же опыт работы в бригаде по росписи церквей-6 лет. 
